### What is VM(Virtual Machine)?

[##_Image|kage@HnMFF/btrNYVvWX2H/DJKRpBp50MbHoZyImgNNV0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":392,"originHeight":664,"style":"floatRight","width":293,"link":"https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%BB%B4%ED%93%A8%ED%84%B0_%ED%95%98%EB%93%9C%EC%9B%A8%EC%96%B4","isLinkNewWindow":true,"title":"출처 - 위키 백과"}_##]

JVM을 설명하기 전에, Virtual Machine이 뭔지 생각해보자.  
가상 머신은 소프트웨어로 만들어진 컴퓨터이다.  
현실의 컴퓨터는 하드웨어로 이루어져 있다. CPU, RAM, 메인보드, SSD 혹은 하드 디스크, 키보드, 마우스 등등의 실제로 볼 수 있고 만질 수 있는 물리적인 부품들과 운영체제 등의 소프트웨어로 이루어져 있다. 이런 특징을 가진 컴퓨터를 소프트웨어로, 눈에 보이지 않지만 컴퓨터의 기능을 하게끔 만든 게 바로 가상 머신(Virtual Machine)이다. 실제로 가상 머신 또한 자체 운영체제, 스토리지, 네트워킹, 구성 설정 및 소프트웨어가 있다.

그렇다면 가상이란 무엇인가?  
가상화(VIrtualization)이란 리소스(서버, 메모리 등)를 논리적으로 통합 혹은 분할 작업을 통해 한 개의 큰 자원 혹은 여러 개의 작은 자원으로 나누는 기술이다.  
가상화의 장점과 단점은 더보기 란을 참조하자.

더보기

장점을 나열해보면,  
1\. 어플리케이션 설치 없이, 별도의 설정 과정이 필요없어진다.  
2\. 버전을 선택하여 사용할 수 있고, 여러 버전이 공존할 수 있다.  
3\. 일괄적인 관리를 통해 시스템 관리 비용을 절감할 수 있다.  
4\. 정보 유출 위험이 감소한다.  
5\. 원격 액세스가 가능하다.  
6\. 가상머신을 통해 서버 배포 시에 필요한 공간을 줄일 수 있다.

단점을 나열해보면,  
1\. 사용을 위해 전문적인 지식이 필요하다.  
2\. 사용환경에 따라, 비용이 상승하는 경우도 있다.  
3\. 시스템 관리 서버의 의존도가 높다.  
4\. 물리적 환경에서는 성능이 좋지 않다.

### What is Java Virtual Machine?

class file에 대한 decomplieig이 가능 - jre

jre = java api(parser) + JVM(동적 컴파일링, 저스트인타임)

library 는 jdk에 깔림

class file이 실제로 구동되는 파일, java 파일은 사용자가 보기 위한 파일

.java → compiler → .class(byte코드로 변환될 타겟(혹은 바이트 코드)) || .jar→ JVM → execution

spring (AOP 특성) >> 관점 지향 프로그래밍(따로 글 쓰기)

java application(.class or .jar) 을 class loader 로 parsing하여 java api와 함께 execution함.

> java api : 메인 헤더 파일이라 생각하면 된다.  
> parsing : 실행할 명세서를 만드는 작업

VM → virtual machine (물리적 컴퓨ㅊ터에 대한 의사 구현) 컴퓨터 안에 컴퓨터

> 의사 구현 : 같은 기능을 하는 모사체

jvm → stack 기반(레지스터 기반과 다름)

> jvm은 하드웨어에 종속적이다. byte code가 하드웨어 독립적인 것.

symbolic reference → 위치를 적어둔 쪽지라고 생각하면 됨. 직접 참조라면 한 번에 찾아갈 수 있지만 이 참조는 위치를 따라 찾아가야함. but, primitive data type 이외 모든 Type( Class, interface) 해당

> symbolic ref. : 동적 컴파일링을 하기 때문에 사용한다.  
> primitive data type : 크기가 이미 정해져 있다. 이 이유는 컴퓨터가 연산하는 비트 수에 따라 자료형이 변환되며 기존의 코드와 충돌할 가능성이 있기 떄문

GC → class instance는 명시적으로 생성(사용자가 만듬)되어 gc에 의해 소멸함

jvm → big endian order, byte order가 big endian 연산임 ordering 의 고정 목적

jvm 은 시스템 아키텍쳐마다 다르다. java는 indepandent 하지만 jvm 은 no

jvm is cloesed source but the java virtual machine specification 를 제공(IBM, JVM, Dalvik)

> dalvik : register based, but specification 미준수, 그래서 dalvik runtime machine

java → java byte code → machine code < jvm 이 참여(byte code를 실행)

> jvm : class order, dra, execution engine

-   추상구조트리 ast (abstract structure tree)import 부터 확인 —> 해당 라이브러리를 찾아서 경로를 찾음 PATH,를 설정후에 가져옴. 그 다음에 main 문이 있다는 것을 확인 MAIN = 1 임을 확인함. System.out.println 메서드를 확인, 이를 실행
-   java code를 byte code로 컴파일 할 때 import java.util.list; public static void main(String\[\] args){ System.out.println(”syso”); }
-   machine code로 만드는 과정

Class loader 가 compile 된 java bytecode 를 runtime data area 에 load 이후 execution engine 이 실행 → 먼저 자주 호출된 호출 빈도를 뽑은 뒤(변수나 함수 등), JIT(컴파일링 방식과 인터프리티 방식이 합쳐짐)

> jit : just in time 이 실행되고 최종적으로 수행 되는 곳은 runtime engine이 함.  
> 호출 빈도를 뽑는 이유 : 오버헤드를 줄이기 위해서.

include import의 차이  
#include → compiler (not JIT)  
import → interpreter + compiler (JIT)